---
title: "Простой поиск"
source: "IPSHelp/data/5075.md"
version: "unknown"
topic_id: "5075"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Информационно-справочная система IPS IMBASE > Редактор таблиц > Поиск информации в таблице > Простой поиск"
parent_id: "3854"
keywords: ["простой", "поиск", "простой поиск"]
---
# Простой поиск
**Простой поиск** — это поиск, который осуществляется с помощью команд **Найти** и **Заменить** , вызываемых кнопками панели инструментов редактора или в контекстном меню таблицы.
Чтобы найти необходимую запись в таблице, выполните следующие действия: 
· Откройте таблицу в редакторе и выберите колонку, в которой будет вести поиск, отметив в ней одну из ячеек.
· Нажмите кнопку **Найти** панели инструментов, вызывающую диалог поиска.
· В появившемся диалоге в поле **Найти** введите искомый текст и нажмите копку **Найти далее**.
Чтобы произвести поиск с заменой, выполните следующие действия:
· Откройте таблицу в редакторе и выберите колонку, в которой будет вести поиск, отметив в ней одну из ячеек.
· Нажмите кнопку **Заменить** панели инструментов, вызывающую диалог поиска.
· В появившемся диалоге в поле **Найти** введите искомый текст и нажмите копку **Найти далее**.
· В поле **Заменить на** введите текст, на который нужно заменить искомый, и нажмите кнопку **Заменить** , если необходимо заменить только одно значение, или кнопку **Заменить все** , если необходимо заменить все значения, соответствующие введенному в поле поиска тексту.
Команды диалога предоставляют ряд дополнительных возможностей поиска:
· **Учитывать регистр** — включает режим, позволяющий при поиске учитывать регистр букв.
· **Только слова целиком** — включает режим, позволяющий искать слова целиком.
· **Направление** — позволяет указать направление поиска: искать назад от выделенной записи или вперед.
· **Начало** — позволяет указать начало поиска, т.е. запись, относительно которой будет вестись поиск. Это может быть либо начало списка, либо отмеченная пользователем запись.
· **Диапазон** — позволяет указать диапазон поиска: среди всех записей или только среди выделенных.
